那麼
戲劇社和管樂社使用講堂的時間
學生會這邊會再調整
麻煩你了
我調查完了
辛苦了
格蕾絲你也太會使喚人了吧
畢竟學園祭就快到了
也不能因為學生會的處理不當
而耽誤到大家的準備工作吧
對了  安娜呢
我請安娜籌備學生會的戲劇表演
原來如此
難怪今天一整天都沒看到她
她沒在學生會辦公室吃午餐嗎
她不是在學生餐廳吃過了嗎
不  她今天沒有到學生餐廳用餐
是不是應該去找她一下
格蕾絲大人
早安…
你在這裡待多久了
我想想…我下課後來到這裡
心想得讀一些戲劇相關的書並進行整理
難道你從昨天到現在一整天都在這
一整天
應該沒這麼久吧
可是聽你這麼一說
肚感覺好像有點餓了…
安娜
振作一點  安娜
(不論過多久都擺脫不了角色扮演的狀態)
(從早到晚我都只是一顆齒輪  一切正常)
(1 2 3 4 5 6 7 8 9)
(放眼望去映入眼簾的全都是村民)
(看著向星星許願的人)
(神明暗自竊笑)
(Nonsense)
(相信的事物由自己決定)
(絕不會被主流意見欺騙)
(過程不盡然都是正確的)
(有時也要默默吞下眼淚)
(你也一路做出了選擇吧)
(為了唱出你所愛的歌)
(相信你的歌聲就是我的路標)
(醫務室)
對不起  給你添麻煩了
(第11話  中年大叔  陷入優雅大危機)
一直不吃不喝還費神思考當然會累倒啊
你就先慢慢吃吧
記得也配點茶水
謝謝你
對不起
我真的一點忙也幫不上
我完全不知道
原來演戲…所謂的戲劇
不是演員上台演出就好了
劇本和劇組  服裝和舞台裝置
燈光和音響  大道具  小道具
必須準備的東西非常多
所以我才決定
先從撰寫這次舞台劇的劇本開始著手
但就算看過劇本教學書
實際開始寫的時候卻又完全寫不出來
格蕾絲大人都難得
將這項重責大任交給我了
我卻…
一點忙也幫不上
安娜
是啊
你說得沒錯
就是說啊  像我這種人…
舞台劇是匯集眾多才華
創造出來的綜合藝術
誰也不可能獨自完成這一切
是我的說法不對  使你誤會了呢
對不起
我雖然說了這次的舞台劇由你主導
但那並不是要你一個人
負責全部工作的意思
這是我的疏失
考慮到安娜的性格
明明就能想像到事情會變成這樣
真是太對不起她了
可是格蕾絲大人
那我該怎麼辦才好呢
有句話叫「術業有專攻」
套用這個國家的說法…我想想
就是「麵包的烤法就要請教麵包店」吧
我家確實是開麵包店沒錯
不好意思打擾了
請問戲劇社的社長在嗎
是學生會的人
剛才真是謝謝你
貴安  其實我有些事想要請教
原來如此
所以你希望想請懂舞台劇的人才
支援學生會的演出嗎
是的
這樣啊
那正好有個適合的人選
法蘭  你在嗎
法蘭賽·麥丘
來了  社長
你叫我嗎
貴安  我是學生會的奧弗涅
不…那個…
我知道你素誰
不…那個…對不起
我其實是學生會成員們的粉絲
我是箱推
箱推
兩位今天特地來這種又髒又窮酸的地方
請問有甚麼事嗎
法蘭  先自我介紹
我實在是太失敬了
我法蘭賽願接受任何懲罰
請你高抬貴手不要剝奪我們家的爵位
請把頭抬起來
學生會沒有那種權限
學生會成員們要演舞台劇
那真是令人相當感興趣呢
但我這種人實在沒自信能幫得上忙
不  法蘭在舞台劇方面的知識量
在社團內也是數一數二
不過學園祭是以二年級生為主
一年級的法蘭沒有表現的機會
那麼還是讓她的知識
活用在學生會比較好
不  我還太才疏學淺了
一年級生
太厲害了  法蘭賽大人
你明明和我一樣是一年級生
社長對你這麼讚譽有加
你一定很深度研究戲劇吧
不  與其說是研究
應該說只是單純喜歡
只是沒用的知識而已
不
能這麼專注在一件事物上
是非常厲害的事
拜託你  請助我們一臂之力吧
因為我是個外行人
本來就已經不知道該如何準備了
而且這次又是性別互換的戲碼
讓我想到腦袋都快打結了
你剛才說性別互換
是的
意思是男生演女生  女生演男生嗎
恕我僭越
我法蘭賽·麥丘願意全力提供協助
哪怕粉身碎骨  我也決心已定
請把我當成拉車馬使喚吧
謝謝你  法蘭賽大人
(既視感)
請直接叫我法蘭就可以了
那麼安娜小姐
要從哪裡著手呢
那麼法蘭
我想先和你商量劇本
原來如此
你想將那個童話改編成舞台劇啊
既然這樣  我有一個主意
這裡保存了本校戲劇社過去演出過的劇本
應該也有王子和平民少年
身體互換童話的舞台劇版本才對
原來如此
畢竟童話本身也流傳已久了
請稍等一下
記得之前閱讀的時候
我好像放回到這邊的書架上了
閱讀
法蘭  難道說你偶爾會看那些劇本嗎
不
與其說是偶爾
應該說這裡的劇本我全都看過了
找到了  就是這本
原版的童話內容相當長
如果要原封不動地演出
長度會超過兩個小時
但這個劇本整理了故事重點
改編成很適合學園祭的內容
我想長度大概約是25分到30分左右吧
太感謝你了  法蘭
這樣一來
學園祭的舞台劇總算能看見希望了
不客氣
我還沒做甚麼值得你哭著道謝的事
格蕾絲大人
這就是你所謂的
「麵包的烤法就要請教麵包店」吧
是啊  安娜
雖然我們貴族講究廣泛的知識教養
但是
這不代表甚麼事我們都得獨力完成
沒錯  就像那個時候一樣
(執筆)
自己不明白的事就去請教明白的人
(委託)
自己做不來的事就去請做得來的人幫忙
(發行)
這並不是甚麼丟臉的行為
(Cosplay的店員(之後的妻子))
(有新刊)
為了完成大型的專案
這可說是一種必須的能力
不愧是格蕾絲大人
剛才好像看見甚麼畫面了
那麼先讓我看看劇本吧
好的
格蕾絲大人不知怎麼地
明明是名門貴族的千金
卻有種莫名的親近感
總覺得好不可思議
選角或台詞都很貼合我們
簡直就像是為了讓我們學生會飾演
量身打造出來的劇本啊
確實是這樣沒錯
從日期來看這個劇本是30年前寫的
會不會是那個時候
碰巧發生了和現在的我們一樣的狀況呢
已經上演過的劇本
會留下以魔法複製過的痕跡
但這上面卻沒有
也就是說
這齣戲實際上並沒有上演過
聽你這麼說
簡直就像這個劇本這30年來
一直在書架上等待我們演出這齣戲呢
不錯啊
這種想法真浪漫
法蘭  這簽名是
這是作者的簽名
你認識這個人嗎
是啊
寫出這個劇本的人
是賈桂琳·奧弗涅
是我的母親
(有新同伴加入學生會了)
(法蘭賽·麥丘)  (職位：戲劇顧問)
法蘭在這裡成為同伴了啊
原來如此  是這種走向啊
這女孩也是遊戲裡原本就有的角色嗎
她是所謂的朋友角色
本來應該是在入學後立刻和安娜成為朋友
為她提供各種情報的女孩
因為安娜和格蕾絲成為朋友了
我原本以為她在這世界沒戲份了
原來如此
戲劇顧問啊
這種博學多聞的阿宅角色
竟然以這種方式進入安娜的交友圈啊
這樣學園祭的舞台劇或許就有著落了
怎麼樣 法蘭
不錯啊  安娜小姐
很有雖然是平民卻很聰明的男孩子的感覺啊
太好了
話說那個在發光的是甚麼呢
這叫照相機  是最新的魔道具
可以將人的姿態記錄下來啊
那在遊戲中是畫面截圖功能的圖示
是這樣啊
不過我的模樣應該沒有記錄的必要吧
不不不  這身模樣可是非常尊貴的
讓你們久等了
皮耶爾大人
請問這樣子可以嗎
這是我第一次穿女僕的衣服
非常適合你  皮耶爾大人
你穿起來還挺適合的啊  皮耶爾
殿下你才是  很適合你呢
簡直就像是女王陛下
沒想到我會在繼承王位前先成為女王
就是說啊  殿下
多虧擔任顧問才有機會大飽眼福
手抖得太厲害害我連照片都拍不好了
雖然還是照拍啊
能在近距離觀賞這等絕景
還不用付錢  我該付錢給誰比較好
我該不會已經把運氣用光
人生即將在今天落幕了吧
穿起來感覺如何呢
這些是我們奧弗涅家的裁縫人員
精心縫製的衣服
還不壞啊
只不過腰部有點緊  感覺不太舒服
這點只能請你多多包涵了
不過格蕾絲大人
雖然衣服提前完工是好事
但我們還不知道這次舞台劇
要演出甚麼樣的內容
對了對了
都還沒將劇本交給你們呢
我現在來簡單說明一下吧
主人是某個國家的貧窮少年陶比
由我飾演這個角色
然後是該國的王子愛德蒙
這是我飾演的角色
偶然誕生在同一天的這兩人
卻在截然不同的境遇下長大
總是這樣真對不起啊
如果我不這麼衰弱的話
就不會連像樣的屋都住「不起」了
感覺很有精神啊
某一天  陶比在王宮門前
碰巧遇見了愛德蒙王子
並被他招待至宮內
兩人就這麼聊了起來
我也很想體驗庶民的生活
我也很想住在王宮中
然後這個時候
出現了愛惡作劇的妖精  菲
那麼我就用魔法
將你們兩人的身體互換吧
好適合這角色
妖精用完魔法後就不見蹤影了
變成陶比的模樣的艾德蒙王子
也被趕出了王宮
順帶一提
人類無法看穿妖精的魔法啊
真是禍源
變身成陶比  在街上徘徊的王子
被黑心商人抓住
眼看就要被賣掉了
放開我
我可是這個國家的王子啊
少說夢話了
我不許你…
對小孩動粗
竟然自以為王子  真是有趣的孩子
拯救王子的
是從剛從戰場上回來的女騎士瑪莉耶爾
反過來用盔甲掩飾魁梧的體格嗎
另一方面
在王宮內  女王的病情日漸惡化
所以她打算趁現在將王位傳給王子
(老實說好難受  女王)
王子你說自己其實是平民
真是的  你就是愛說笑
總覺得最近王子不太對勁
他那個樣子
我的兒子還比他更適合成為下任國王
在王宮內覬覦王位的女王之妹  西蒙
開始策畫陰謀
比我還像反派呢
在加冕典禮到來前
愛德蒙王子和少年陶比
究竟能否變回原本的身體呢
原來如此
這故事聽起來確實是很有趣
不過距離學園祭只剩兩週時間了
雖然說只是業餘的表演
但不快點開始練習可能會趕不上
是啊
是這樣沒錯
但畢竟是有些年月的劇本了
還有許多必須重新修正的地方
沒錯吧  法蘭
是的
我現在正在加緊腳步修改劇本
希望能再給我一些時間
既然這樣那也沒辦法了
那就拜託你了  法蘭賽
是  我會加油的
雖然會讓法蘭更辛苦
但只有劇本必須修改
我要想辦法盡可能減少格蕾絲的戲份
這是因為…
(一週前)
看過這劇本後我發現一件事
我和安娜在這齣戲中
其實必須一人分飾兩角
這是甚麼意思呢
首先是艾德蒙王子
還有內在變成陶比的艾德蒙王子
這兩個是不一樣的人格
這樣確實得講求演技啊
不過  王子的角色
由格蕾絲大小姐飾演非常合適啊
「你這番話相當令人感興趣」
「再說得更詳細一點」
完全就是平常的大小姐
這方面應該沒甚麼問題
再來是
身體雖然是王子
內在卻是少年陶比時的台詞
「怎麼會這樣」
「我得快點趕回媽媽身邊才行」
「竟有這種事」
「我必須盡快回到母親大人身旁」
剛才那也是王子的台詞嗎
不
真是怪了
那我再換其他台詞吧
「真正的王子已經走掉了啊」
「真正的王子殿下早已離去」
「你有證據說是那個人做的嗎」
「你可有確切證據表明那人做了此事」
優雅變換
格蕾絲的身體連舞台劇的台詞
都會自動變換成貴族的口吻嗎
這兩段聽起來都像是王子的台詞
這下不妙了
這個優雅變換
是我來到這世界時就擁有的能力
所以也不知道該如何解除
因此我隱瞞真正的理由
拜託法蘭賽重新修改劇本
實在是非常抱歉
為了減少格蕾絲大人的戲份
不才法蘭也嘗試挑戰劇本修改了
但這個劇本
構成可說是無懈可擊
削減場景會導致其他場景產生矛盾
若進行修正又會產生新的矛盾
賈桂琳·奧弗涅大人的編劇能力真是可怕
母親大人…
而且
就我看來  格蕾絲大人
你真正的目的其實…
是想減少自己的戲份
藉此讓安娜小姐變得更引人注目吧
這麼啊…
確實也有這個用意
畢竟安娜是這世界的主角
果然是這樣嗎
這齣戲的主題是「立場互換」
這也與安娜小姐即便是平民出身
卻在學生會擔任要職之事相互呼應
也就是說
居於貴族頂點的你想藉由讓出戲份
好讓作品的整體主題顯得更加明確
這就是你的目的吧
原來如此  不愧是格蕾絲大人
但是真的非常抱歉
都怪我力有不逮
格蕾絲大人
請你不要責怪法蘭
不
我才該為提出這種無理要求向你道歉
話雖如此
做不到的事情就是做不到啊
說起來這也只是學園祭的展出項目
就算失敗了也只是稍微丟臉而已
你回來了啊  格蕾絲
父親大人
你母親的信剛才寄到了
母親大人寄的信
你母親聽說你們要演出她以前寫的劇本
高興得不得了
還說她一定會去看
這樣的話
萬一那齣戲的水準不盡人意
你母親的身體說不定又會惡化了
不不不
格蕾絲大小姐不可能會出這種問題的
這倒也是
既然如此也只能拼命練習了
不能浪費任何時間
好好努力練習台詞
我之前也曾這麼想過
但隨著學園祭將至
學生們也開始忙碌起來
負責監督的學生會
工作自然也與日俱增
而且不光是如此
不好意思
殿下要在王宮招待來賓
抱歉
我們也要針對學園祭警備討論
我們會好好記住台詞的
我忽略了學長們除了學生會外
還有其他工作的盲點
再這樣下去  最糟的狀況
就是連所有成員一起排演的時間都沒有
學園祭就這麼到來了
真的到來了
(敲打邦哥鼓  響起森巴樂)
(舞動的南國嘉年華)
(每個人都歡天喜地)
(揮灑著閃耀的汗水)
(只要將身體託付給熱風)
(隨心所欲盡情熱舞的話)
(波浪就會唱起愛的森巴)
(胸中也將揚起輕快節奏)
(Olé  Olé)
(松健森巴)
(熱戀吧  Amigo)
(狂舞吧  Señorita)
(將睡意拋到腦後)
(一起跳到天亮吧)
(森巴！  Viva 森巴！)
(松！  健！  森！  巴！)
(Olé！)
曾有人說過
世上沒有一種草叫雜草
同理
世上沒有一種角色叫反派角色
爸直接看開了  都最終回了
多麼偉大的博愛精神
不愧是格蕾絲大人
這樣就對了
應當沒問題吧
既然這樣的話就這樣這樣吧
(下一回  中年大叔  在學園祭放煙火)
(字幕由官方提供)